나 뭐 하냐
인기 스타가 될
만담가 아라카와 구리코가
스승님 뒤나 밟고!
죄송합니다
다 어제 일 때문이에요
낚시의 기본부터
모든 걸 가르쳐 주겠다고?
"아라카와 구리코"
그런 건 됐고
요령 몇 가지만 알면 돼
구리코, 시간 있어?
리이치, 왜 그래?
너 시구마 스승님 제자지?
그래, 아라카와 시구마의
마지막 제자가 바로 이 몸이지
말하기 좀 그런데
시구마 스승님이 어린 여자를
만난다는 소문이 사실이야?
뭐? 무슨 소리야?
같이 다니는 걸 본 사람이
한둘이 아니라
- 찐…
- 뭐?
헛소리지!
들어가셨다
"노래방"
노래방?
저 방이다
잠깐만, 이거…
찐이잖아!
안에서 뭘 하는 거야?
라쿠고? 무슨 변태 플레이인가?
근데 스승님 표정이
너무 진지한데
손님?
- 네?
- 무슨 일 있나요?
아니, 오해하지 마세요
전…
손님!
멍청하기는!
말도 안 되는 소문 때문에
몰래 쫓아와?
바보짓도 가지가지다
창피한 줄 알아야지!
애초에 몰래몰래 하니까
문제 아냐?
이게 지금 어디서 반말지거리야?
스승님, 이 꼬맹이는 뭡니까?
오우사키 아카네다
- 신타의 딸이지
- 네?
잘 부탁!
얘가…
6년 전에 파문당한
신타 형님 딸이라고요?
그 얘기는 됐고
제 라쿠고는 어땠어요?
그때부터 배운 지 6년이나 됐는데
아직도 무대에 못 서게 하시잖아요
저도 이제 17살
고등학교 졸업반이에요
네 뜻은 그대로냐?
네
아라카와 일문의
신우치가 될 거예요
신우치가 돼서
아빠의 라쿠고가
얼마나 훌륭했는지 입증해야죠
모두에게
그 사람한테
확실히 보여 줄 거예요
절 제자로 받아 주세요
시간이 정말 빠르군
제자로 받아 달라?
아카네, 넌 아직 초등학생이잖니
왜 만담가가 되고 싶은데?
무슨 일 있었냐?
아빠가
콘크리트 파는 회사에 취직했어요
평생 풀 죽어 있을 수는
없다면서요
- 네
- 일자리를 구했죠
- 금방 가겠습니다
- 매일 정신없어 보여요
근데 덕분에
라쿠고 할 때보다 수입이 늘어서
외식도 자주 하게 됐어요
그럼 잘됐네
다들 그렇게 말해요
'잘됐네'
아빠가
라쿠고를 관둬서
차라리 쫓겨나서 다행이라고요
근데 전 아빠의 라쿠고가 좋았어요
아빠 혼자 얘기하는데
다양한 사람과 풍경이 보여서
꼭 마법 같았어요
그래서 아빠 라쿠고를
볼 수 없다는 사실이 속상해요
하지만
아빠가 라쿠고를 그만두자
다들 이제 정신 차렸다며
활짝 웃었어요
슬퍼한 사람은 저 하나였죠
사람들이 잘됐다고 할 때마다
아빠 라쿠고가
형편없다는 뜻 같아서 듣기 싫고
속상했어요
그래서 결심했어요!
신우치가 돼서 아빠의 라쿠고가
최고였다고 증명할 거예요
어른 다 됐네
많이 컸어
고졸 입문생이라
요즘 드물긴 해도 간혹 있으니까
문제가 있다면
내 쪽이다
난 제자를 받을 자격이 없어
하지만…
"요시노 사키"
잠깐만, 아카네
여보세요?
오랜만입니다
네
그거 큰일이네요
내가 한번 찾아보죠
연락드리겠습니다
무슨 일 있어요?
라쿠고 찻집의 요시노 씨인데
오늘 요세에 출연할 수 있는
사람이 필요하다는구나
갑작스럽네요
오늘 독연회 하기로 한
친구가 늦나 봐
그래요?
알겠습니다, 그럼 제가…
아카네, 네가 가 봐라
- 그래도 돼요?
- 네?
내 제자가 되면
프로 만담가가 된다는 뜻이다
가서 프로의 세계를 잘 보고 와라
알겠습니다
관객들 박장대소하게 해서
놀라게 해 드릴 테니
기대하세요
"라쿠고 찻집"
구리!
오늘 잘 부탁해
그게 사실…
오늘 공연자는 제가 아니고요
이 애예요
뭐?
이 애가?
요시노 씨 되시나요?
그렇긴 한데
아라카와 시구마 스승님께서
대타로 보내신
오우사키 아카네예요
다시없을 기회인 만큼
열과 성을 다하겠습니다!
잘 부탁드려요!
이 애 좀 보게
참 괜찮은 애네!
나도 잘 부탁한다
"아카네"
아카네가 누구야?
달랑 이름 하나라 특이하네
어느 일문 소속이지?
뭐? 제자가 아니야?
오늘이 첫 무대고?
분위기 봐서 제가 수습할 테니까
허락해 주세요!
구리가 그렇게 말하긴 했지만
데바야시 음악이 시작되면
나가는 거야
- 야, 듣고 있냐?
- 네?
그게, 저기…
스승님이 빌려주신 기모노가
너무 딱 맞아서요
너 긴장했지?
누가 긴장했대요!
잘 들어
주로 쓰는 손에
사람 인 자를 쓰고 꿀꺽 삼켜
이 사람은 관객을 뜻해
만담가는 관객인 사람을
꿀꺽하는 거야
스승님도 큰 공연 전에는
가끔 하셔
진짜요?
역시 긴장했으면서
시끄럽거든요
마음 편하게 해
혹시 좋은 사람이에요?
혹시는 왜 붙어?
농담이에요, 미안해요
고마워요
좀 진정됐어요
좋아
갑니다
"아카네"
사람 되게 많네
알고 있었지만
몰랐던 건 아닌데
무대에서 보니까
진짜 떨리네
그리고 정말 철저히
혼자구나
하지만 내가 우겨서 나온 무대니까
기죽지 마, 피하지 마
전부 쏟아 내자
그동안 배운 모든 걸
내 안의 모든 걸
펼쳐 내는 거야
전부!
사람은 누구나
좋고 싫은 게 있는데요
다행이다, 드디어 입을 열었네
목소리 나오고, 몸짓도 대범하고
에구머니나, 깜짝이야!
라쿠고는 회화극
모든 등장인물을 혼자 연기하며
그 대화에서 웃음을 끌어내야 해
대가리를 이렇게 치켜들고는
입을 쩍 벌리고
혀를 날름날름!
글쎄, 뱀이 있지 뭔가!
간 떨어지는 줄 알았다니까!
뭐? 참말인가?
자네는? 뭘 무서워하나?
'만쥬가 무서워'
동네 젊은이들이 각자 겁내는 걸
얘기하며 일어나는 소동을 그린
친숙한 고전 라쿠고
하지만…
나도 무서운 게 있어
그거 봐
어머나, 이게 웬일이야?
아직 입문생도 아니고
오늘이 첫 공연인데
데뷔 무대 수준이 아니잖아
살려 줘!
만쥬야
뭐?
만쥬?
잠깐만, 만쥬라고?
안에 벌레라도 들었나?
왠지 모르게 익숙한 느낌인데
저 자식은 글쎄 만쥬가 무섭대!
만쥬로 죽이니
암살이 아니라 '앙살'이지
신타?
만쥬다!
내가 만쥬가 무섭다고 해서
날 죽일 작정으로
다들 만쥬를 사온 게야?
만쥬 무서워!
아이고, 무서워 죽겠네!
만쥬 너무 무서워!
만쥬는 무섭다고
이건 뭐야?
팥소네?
이건 또 뭐지?
메밀 만쥬네
무서워 못 살겠네!
이래도 되는 거야?
뭐야? 아까 긴장한 모습은
다 연기였어?
데뷔 무대에서도 대범한
무대 체질이잖아
'만쥬가 무서워' 좋아하네
내 눈에는 네가 제일 무서워
"진보초
하쿠산도리"
최악이네
드디어 라쿠고 찻집에서
독연회 기회가 왔는데
사고 때문에 고속버스에
3시간 넘게 갇혀 있었어!
웃음도 안 나와
관객들 목 빠지게 기다리겠네
마음이 영 불편해
만쥬가 무서워!
시구마 스승님도 너무하시지
"요시노 씨께"
아무 말도 없이 보내 놓고
내 생각을 물어보시면 어떡해?
아주 물건이란 말밖에 더 하겠어?
이 자식!
야, 인마!
만쥬가 무섭다며
다 먹어 치우는 녀석이 어딨어!
너 진짜 무서운 게 뭐야?
지금은 구수한 차가 무섭군
수고했어
고마워요
첫 공연을 마친 소감이 어때?
생각보다 지치네요
20분 넘게 떠들었으니까
그래도 이런 피로는 대환영이에요
또 안 시켜 주려나?
너무 까불지 마, 너…
굉장해!
정말 잘했어!
혹시 십 대? 나보다 어리지?
감탄했어!
셋방촌의 와글와글한 느낌을
제대로 살렸지
말투나 속도가
시구마 스승님 같으면서도 다른데
보통 어디서 공연해?
- 너!
- 가르쳐 줘!
그 마음은 이해하지만
- 이제 걔 차례야
- 네?
그러든 말든요!
아야
미안
실력 있는 만담가만 보면
정신을 못 차려서
'만쥬가 무서워'를
정말 잘 소화했어
특히 만쥬 먹는 장면에서
밤 만쥬랑 칡 만쥬를
다르게 먹은 거라든가
진짜 감탄했다니까
좋아, 내 차례다
기다려
나 대신 무대에 올라가
자리를 채워 줬으니까
무료로 내 독연회를 보게 해 줄게
뭐래?
여기서 보고 배워
잘난 척은!
누가 본대?
한 수 배우고 좋지, 뭐
입문 2년 만인
19살에 후타츠메가 된
업계의 유명 인사야
봐 둬서 나쁠 거 없잖아
재수 없는 놈이지만 라쿠고만큼은…
색이 있어
오늘 너무 오래 기다리셨죠?
하지만 다들 운이 좋으셨어요
앞서 귀엽고 재능 있는
소녀를 보셨잖아요
누구한테 배우는지 모르겠지만
제법이더라고요
라쿠고뿐 아니라
여러 가지 기예가 있는데
뭐가 됐든 익히는 게
쉬운 일이 아니죠
어르신, 안녕하세요
핫짱 아닌가, 무슨 일 있나?
마침 여기 계셨네요
저도 여자들 마음을 사고 싶은데
방법이 없을까요?
"연습실"
그럼 번지수를 잘못 찾았군
외모도, 재산도 별 볼 일 없는
사내가 여자들 마음을 사려고
연습실에 가서
노래를 배운다는 음곡 이야기
그럼 노래를 배워 보실래요?
그것 참 좋은 생각입니다
그렇다면
'살쩍의 흐트러짐'이란
곡이 있어요
아, '살쩍의 흐트러짐'
살이 찌면 피부가 쩍 터지곤 하죠
'살쩍'은 귀밑 머리털이에요
듣자 하니 어떤 만담가가…
방금 전이랑 완전 딴판이잖아
엄청 요염해
여자를 저렇게 관능적으로
연기할 수 있다니
그럼 제가 먼저 노래할 테니까
따라서 불러 보세요
음악 부탁해요
만약 내가…
잘 부르네!
꾀꼬리라면
그대 정원의 나무에서
쉬어 가도 되겠소?
노래도 돼?
이런 식이에요
그럼 이번엔 내 차례네요
해 보세요
셋, 둘, 하나
만약 내가
꾀꼬리라면…
숨은 쉬면서 부르세요
너무 잘해서 속이 부글부글 끓지?
저 녀석이 선보이는
예술의 본질은 색기야
색기 있는 인물들을
연기할 수 있으니까
어리석은 인물이 더 튀어서
관객들 배꼽을 잡게 하지
저 녀석 뭐예요?
아라카와 카이세이
"아라카와 카이세이"
6년 전의 신우치 승진 시험 후
아카라카와 잇쇼가 후타츠메로
올려 준 유일한 사람이지
"설문 조사"
"여자 역이 최고였다"
전부 그 녀석 얘기뿐이네
나도 제법 잘했다고
만족하고 있었어
- 하지만…
- 아
기분 좋은 얘기를 써 줬네
그렇게 기겁하면 상처받잖아
굉장히 열심히 읽던데
나한테 관심이 생겼어?
아니거든요
그건 그렇고
시구마 스승님 제자로 입문했어?
아직은 아니에요
그래? 그럼
나랑 같이 잇쇼 스승님 제자 할래?
됐네요
칼 거절이라니 섭섭한데
그냥 찔러 본 거 아닌데
우리 스승님은
지금의 연공서열을 질색하셔서
업계를 뒤집으려고
재능 있는 젊은이들을 모으셔
실력으로만 평가하지
우리한테는 완벽한 환경이야
그러니까 이쪽으로 와
그래요? 그럼…
시구마 스승님 제자로
정식 입문해야겠네요
감사합니다, 갈게요
잠깐만, 무슨 소리야?
방금 그랬잖아요
실력만 있으면 인정해 준다면서요?
참, 그렇지
아라카와 카이세이 씨
오늘은 내가 졌지만
금방 따라잡을 테니까
긴장하고 있어요
아카네?
이거 봐!
네 공연에 대한 감상평이
이렇게 잔뜩 들어왔어
전부 모아서 복사하느라
한참 걸렸네
어머? 아카네는?
이제 가자
뭐야?
벌써 가 버린 거야?
이게 진짜!
아카네의 짧은 이야기!
첫 무대 즐거웠어!
나쁘지는 않았으니까
이제 입문할 때까지
라쿠고 많이 보면서 배워
예예
참, 라쿠고는 어디서 보면 좋을까?
선배가 한 수 가르쳐 줄게
괜찮아, 알거든
사양 말고
일단 '요세'라고 관객들에게
보여 주려고 만든 극장이 있어
그중에서 '죠세키'는
기본적으로 1년 365일
아침부터 저녁까지 공연이 있지
라쿠고 말고도 코당
만자이, 카미키리 등
다양한 공연을 볼 수 있지
자리가 있으면
당일에도 볼 수 있고
공연 중에 자유롭게
드나들 수 있어, 짱이지?
나도 안다니까
인기 만담가는 더 큰 공연장에서
독연회를 하기도 하지
좋아하는 만담가가 있다면
그걸 추천해
스승님한테 보고드려야겠다
그 외에도 구민 회관
카페, 절 같은 데서도
다양한 라쿠고 행사가 있어
그러니까 확실히 정보를…
뭐야? 어디 갔지?
자막: 조은애